# 本周的两次课的上课时间

6月24号和6月28号

# 课程规划

简单说一下Spring Boot这个课程的规划，Spring Boot这个课程，目前是规划了4次课程，也就是8个小时的内容，分别是

* 微服务的核心之重新认识Spring Boot
* Spring Boot的核心特性及设计思想
* 手写实现一个Spring Boot Starter组件
* 深入浅出Spring Boot的核心原理

> 前面第一次课没听到的同学，必须要补一下，否则会影响周三的课程理解

# 课程设计的思路

由于spring boot本身的底层是Spring Framework，所以对于Spring Boot来说，真正要了解它的特性，就必然需要搞明白Spring Framework。而Spring Framework在前面的课程中有讲解过（在GPlayer上可以找到），所以这里就不重复花时间再去讲Spring 的东西。

课程的设计从Spring Boot的基本使用，以及了解Spring Boot和Spring之间的差异，重新认识Spring Boot，简单来说Spring Boot就是一个Spring Framework的脚手架，可以快速构建Spring应用。

既然是脚手架，那么Spring Boot就没有什么新鲜的东西，无非就是封装、集成等。所以我们又称Spring Boot是约定由于配置这一理念下的产物。

所以，从课程的后半部分开始，就沿着Spring Boot产生的需求出发，引出为什么要Spring Boot这个东西，以及它有什么特性。

再基于特性出发，去分析Spring Boot这些特性的实现思想和原理，看看Spring Boot是如何基于约定由于配置的思想来简化开发者的工作的。

* Starter组件
* EnableAutoConfiguration
* Spring Boot CLI
* Actuator

# 课程面向的学员

从课程的设计角度，我考虑到了很多没用过spring boot的同学，所以前面的课程内容会有一些很简单的知识点。

但同时，我是从整个体系结构来梳理Spring Boot，所以对于用过的同学，也是一次很好的知识梳理。

> 很多同学的学习心态会比较浮躁，总觉得要去学习一些自己不懂的，但是真正接触到不懂的知识的时候又理解不了。原因还是在基本功不扎实，所以选择来学习的同学，首先要有空杯心态。其次，还是要投入一定的时间在里面，比如作业、复习、问答等。

对于没有使用过spring的同学来说，可能理解spring boot会有点难度，对于这些同学来说，需要花更多的时间，先去弥补一下spring 这块的应用，然后再跟着直播同步学习。

> 学习的投入是相互的，不能只是我一个人拼命的表演。这段时间上课以来，我感受到了很多同学在学习上投入的那种热情，但感受更多的是那种听完课就不管了的同学。很多时候，差距就是在这种时间投入上拉开的。

## 课程内容介绍

## Spring Boot的核心特性及设计思想

* Spring 注解驱动的发展
*  了解自动装配
* 分析@EnableAutoConfiguration注解的实现原理
* SPI机制
* Spring Boot条件过滤

## 手写实现一个Spring Boot Starter组件

* 什么Starter组件
* Starter组件的实现思想
* 实现一个自己的Starter组件
* 常见的Starter组件分析

## 深入浅出Spring Boot的核心原理

* Actuator的使用
* 常用的Actuator分析
* 自定义Actuator
* 了解JMX监控
* Spring Boot集成Prometheus+Grafana实现应用监控

**大家可以看一下我给的一个电子书资料，介绍了Spring Boot的特性**



# 学习方法

* 直播学习过程
* 课程过程中的思考，用记事本记录下来，课后尝试自己解答（验证自己学习的掌握情况）
* 课后作业，巩固课程的学习效果
* 思考和答疑，找授课老师













